
本开发指南是从开发者角度介绍智能合约的开发流程和开发过程中需要注意的常见问题。引导开发者可以在PlatON网络快速开发出高质量的智能合约。

### 智能合约

智能合约是一种旨在以信息化方式传播、验证或执行合约的计算机协议。智能合约允许在没有第三方的情况下进行可信交易，这些交易可追踪且不可逆转。

智能合约包含了有关交易的所有信息，只有在满足要求后才会执行结果操作。智能合约和传统纸质合约的区别在于智能合约是由计算机生成的。因此，代码本身解释了参与方的相关义务。

事实上，智能合约的参与方通常是互联网上的陌生人，受制于有约束力的数字化协议。本质上，智能合约是一个数字合约，除非满足要求，否则不会产生结果。

### solidity语言

Solidity语言是一种面向合约的、为实现智能合约而创建的高级编程语言,其语法类似JavaScript的高级编程语言。被设计成以编译的方式生成虚拟机代码。使用它很容易创建智能合约。但作为一种真正意义上运行在互联网上的去中心化智能合约其又有以下特点：

- PlatON底层是基于帐户，Solidity语言提供有一个特殊的Address类型。用于定位用户账号，定位智能合约，定位智能合约的代码。
- 由于Solidity语言内嵌框架是支持支付的，并且提供了一些关键字，如payable，可以在Solidity语言层面直接支持支付，用起来十分简单。
- 数据存储是使用网络上的区块链，数据的每一个状态都可以永久存储，所以Solidity语言在开发时需要确定变量是使用内存，还是区块链。
- Solidity运行环境是在一个去中心化的网络上，特别强调以太坊智能合约或函数执行的调用方式。因为原来一个简单的函数调用变为了一个网络上的节点代码执行，完全是分布式的编程环境。
- Solidity语言的异常机制也很不一样，一旦出现异常，所有的执行都将会被回撤，这主要是为了保证智能合约执行的原子性，以避免中间状态出现的数据不一致。

### 去中心化应用

去中心化应用（Decentralized application，DApp）是一种运行在去中心化点对点网络上的应用软件。与目前的手机应用类似，DApp也是一类App。但是它不是运行在IOS、安卓平台上，而是运行在区块链网络这个操作系统上。

DApp通过智能合约与区块链连接起来。常见的DApp由前端、后端和智能合约三部分组成，DApp的后端也可以全部通过智能合约来实现。DAPP可以通过 PlatON SDK 跟 PlatON网络进行通信，同时SDK也可以跟智能合约进行交互。

